[Vô Ưu Độ]
[Tập 15]
Ở đây không có.
Qua kia xem đi.
Bên kia.
Không có.
Tìm bên đó.
Đây.
Sao vậy?
Trong viện có rất nhiều con rối
nhưng ta đã tránh được hết.
Đừng ra ngoài vội nhé.
Mọi người đều ở đây à?
Lý bổ khoái vẫn đi được chứ?
Ta đi được.
Nơi này không nên ở lâu.
Phượng Ngũ Nương trốn rồi.
Chúng ta mau chóng xuống núi đi.
Mọi người cẩn thận chút.
Chưởng quầy kia biến mất rồi.
Đặt xuống.
Để ta quay lại tìm ông ấy.
Không cần đâu.
Ông ấy là cha của Ngũ Nương,
Ngũ Nương sẽ không làm hại ông ấy đâu.
Sao thế?
Ta nói sai à?
Đi thôi.
Không.
Cô nói rất đúng.
Bán Hạ,
sao cái ấn Hộ Thân
lần trước ta vẽ trên tay cô
lại biến mất rồi?
Mọi người đi trước đi.
Ngũ Nương!
Ngũ...
Ngũ Nương.
Người đó
có phải do con giết không?
Không phải.
Sao trông cha như kiểu
mong là con đã làm thế vậy?
Được thôi.
Vậy thì con sẽ đi giết một người
cho thỏa ước nguyện của cha.
Cha à,
cha có thật sự hiểu con không?
Cha,
lại bị cha phát hiện nữa rồi.
Cô là...?
Là con đây, cha.
Cha không nhận ra con à?
Có phải con đẹp lên rồi không?
Ngần ấy năm chắp vá từng chút một,
cuối cùng cũng tạo ra được
một phiên bản hoàn hảo của con,
thật chẳng dễ dàng gì.
Sao cha lại làm vỡ nó rồi?
Để con cho cha nhìn rõ hơn một chút nhé.
Tại sao con lại
giết nhiều người như vậy chứ?
Giết người thì làm sao?
Nhưng họ vô tội mà!
Cha...
Lại muốn đánh con à?
Người vô tội là con mới đúng.
Cha đã tạo ra con
nhưng cha lại không thích con.
Ánh mắt cha nhìn con
thường rất chán ghét.
Cha hận con à?
Ghét con vì đã khiến cha không thể về nhà?
Ngũ Nương,
cha giữ con ở lại đây
là để bảo vệ con được tốt hơn.
Không muốn để con
phải chịu ánh mắt khinh miệt của người khác,
vì muốn con có thể sống tốt.
Cha mong
con sống tốt thật sao?
Cha luôn nói với người khác là con bệnh rồi,
thất lễ rồi.
Cha chưa bao giờ công nhận con.
Con có thể trở nên tốt hơn mà,
con có rất nhiều mắt,
mũi, miệng.
Nhưng tại sao?
Tại sao con không bao giờ
trở thành
đứa con gái mà cha mong muốn?
Con gái,
cha sẽ đưa con rời khỏi đây ngay lập tức.
Con muốn đi đâu thì đi,
từ bây giờ cha sẽ không can thiệp vào
những gì con làm nữa,
chỉ cần con đừng làm tổn thương người khác,
được không?
Ông không còn là cha của ta nữa,
từ bây giờ chuyện của ông
không liên quan đến ta.
Ta phải đi tìm cuộc sống của riêng mình.
Bán Hạ.
Tuyên Dạ, ta ở đây.
Tuyên Dạ.
Cô ta đã trộm hộp kiếm của ta.
Rõ ràng là cô
biến thành hình dạng của ta trước.
Cô ta mới là người giả dạng ta.
Cô ta đang nói dối,
huynh đừng tin cô ta.
Tuyên Dạ.
Ngươi chẳng có mắt nhìn gì cả.
Thực ra, ta tốt hơn cô ta nhiều.
Cô đó,
vốn dĩ một mình cô chết là được rồi,
cứ phải vùng vẫy.
Bây giờ hay rồi.
Hai người đều phải chết ở đây.
Đừng nói quá chắc chắn.
Ai chết ở đây
còn chưa biết đâu.
Cửu công tử,
ta vốn không có ý làm khó ngươi.
Thậm chí ta nghĩ
hai chúng ta rất xứng đôi.
Ngươi tuấn tú như vậy,
ta xinh đẹp thế này,
hay là
cân nhắc thêm đi.
Cái gì là thật,
cái gì là giả?
Để ta thay cô ta ở bên cạnh ngươi.
Những gì cô ta làm được, ta cũng làm được.
Nếu có một ngày,
ngươi không thích khuôn mặt này,
chán người này,
ta sẽ thay đổi thành một hình dạng khác
tiếp tục ở bên ngươi.
Như vậy không tốt sao?
Đồ giả là đồ giả.
Đừng nằm mơ nữa.
Vậy thì tại sao
ngươi lại mê muội
Phù Bạch Ẩm?
Bất ngờ không?
Mọi việc trong quán trọ
đều không thoát khỏi tai mắt của ta.
Rượu ngon dễ say
nhưng vẫn có người tham lam uống mãi.
Rõ ràng ngươi biết
mọi ảo giác đều là giả
nhưng vẫn không thể cưỡng lại
một chút ấm áp đó.
Cửu công tử,
rốt cuộc đồ thật mới tốt
hay là đồ giả mới tốt đây?
Thật ra những gì ngươi muốn rất đơn giản,
ta có thể cho ngươi hết.
Vừa hay,
ta cũng muốn có một gia đình.
Ta có thể làm người nhà của ngươi,
có phải sẽ tốt hơn
Phù Bạch Ẩm gấp trăm nghìn lần không?
Không bao giờ có ai thay thế được người nhà.
Đã là giả thì không thể thành thật,
Ngươi không hề hiểu
thế nào là tình thân.
Ngũ Nương,
cơ thể của cô là giả,
trái tim cô độc ác,
muốn trở thành người thật
thì đợi kiếp sau đi.
Cô im đi!
Chỉ cần cô chết
thì ta sẽ là thật.
Giờ ta sẽ cho ngươi biết
thế nào là thật là giả.
Đối với ngươi,
lưỡi kiếm chém đứt
lớp vỏ ngoài bằng vàng bạc chỉ là giả,
mà trái tim
thối tha mục rữa
ở bên trong
mới là thật.
Lắm lời thật đấy.
Hôm nay ta sẽ lấy máu của các ngươi
để chúc mừng cho sự tái sinh của ta.
Ly Hỏa!
Ông vẫn muốn nối giáo cho giặc ư?
Nó là con gái ta,
xin hai người đừng làm hại nó.
Cầu xin hai người.
Để ta đưa nó đi.
Hai người đừng làm hại nó được không?
Cảm ơn.
Con gái.
Cha xin lỗi con.
Con nói đúng.
Cha không nên nhốt con
ở đây một mình,
không nên không đưa con về nhà.
Cha sai rồi.
Con có thể tha thứ cho cha không?
Cha sẽ đưa con về nhà ngay.
Đi thăm tổ phụ tổ mẫu,
đại bá và nhị cô của con.
Chúng ta sẽ trồng một vườn cam nữa,
rồi nuôi một con chó cỏ thật to.
Cha sẽ luôn ở bên con,
được không?
Được.
Cha.
Tất cả những điều này
sắp trở thành hiện thực rồi.
Đúng.
Chỉ cần giải quyết họ là được.
Con không được giết người nữa.
Con gái.
Con không được giết người nữa đâu.
Cha gạt con?
Con gái!
Cha đến với con đây!
Tại sao hai người lại cản ta?
Tại sao lại cản ta?
Con gái.
Cha đến với con đây.
Đến với con đây.
Con gái.
Cửu Mệnh đang làm gì vậy?
Nó muốn cứu Phượng Thiên ư?
Có lẽ đây đã là
mạng sống cuối cùng của Cửu Mệnh rồi.
Nó làm vậy có đáng không?
Miêu yêu muốn cứu Phượng Thiên
mà kết thúc mạng sống của mình.
Có lẽ
nó thấy làm vậy là có ý nghĩa.
Ta đang ở đâu?
Ta không chết à?
Bởi vì
nó không muốn ông chết.
Trên đời này
luôn có những người như những đám bèo trôi,
tự trách bản thân
mà không biết rằng,
trong mắt những người
thật sự quan tâm đến họ,
sự an nguy của họ
còn quan trọng hơn cả
mạng sống của chính mình.
Tại sao?
Đối với một số sinh linh,
báo đáp ân tình có thể là
đánh đổi cả một đời,
thậm chí là mạng sống.
Ta nhớ lại rồi.
Đó là cái năm mà
dịch bệnh hoành hành dữ dội nhất.
Dê của ta đã chết,
lương thực trong trấn Quy Mã đã cạn kiệt.
Hôm đó ta thực sự đói quá rồi.
Mày nhìn gì tao?
Đừng nhìn nữa.
Mày đừng có nhìn nữa.
Ta đã không ăn nó.
Có lẽ là vì nghĩ
con mèo này quá gầy,
ăn cũng không no được bao lâu.
Tao chỉ còn lại
một miếng thịt xông khói cuối cùng,
chia cho mày một nửa đấy.
Ăn từ từ thôi.
Đừng vội.
Phía bên kia sa mạc
là Trung Nguyên,
đó là nhà của tao.
Tao cũng không biết cha mẹ tao
thế nào rồi,
sống có tốt không.
Con mèo nhỏ này
cũng khôn ghê đó.
Có mày bầu bạn,
tao không còn cô đơn nữa.
Tao đặt cho mày một cái tên
có chịu không?
Tao sẽ đặt tên cho mày là...
Cửu Mệnh.
Lúc đầu,
quả thực là bọn ta đã
dính với nhau suốt ngày.
Cho đến một ngày
có một người kỳ quặc đến.
Người đó thấy ta cô đơn một mình,
quá đáng thương
nên đã dạy ta
cách làm con rối.
Ta đã làm ra Ngũ Nương và Thanh Sơn.
Nhưng có một hôm,
ta bỗng phát hiện ra
hai đứa nó có ý thức riêng.
Giống như là
đã biến thành con người vậy.
Nhưng kể từ đó,
ta không thấy nó đâu nữa.
Ta tưởng rằng...
Ta tưởng rằng nó đi rồi.
Nó không đi đâu cả.
Thực ra nó vẫn luôn
ở bên ông.
Chỉ có điều tầm nhìn của ông
bị thứ khác chiếm giữ,
không nhìn thấy nó mà thôi.
Ông quay về đây,
xây quán trọ này
nó cũng về theo.
Muốn lại gần ông
nhưng lại bị Ngũ Nương đánh đuổi,
không có nơi nào để đi
bèn trốn vào trong rừng.
Tuy nó có được nguyên linh,
mở được trí khôn,
nhưng vẫn chưa có cơ duyên để hóa hình.
Không nói được,
không cách nào nói mọi chuyện cho ông biết.
Nó thấy ông ngày nào cũng trầm tư,
không kìm được lòng
nên đã gây ra vụ bán mạng.
Nó dụ bọn ta đến quán trọ Đoàn Viên
là muốn
nhờ chúng ta
đưa ông ra khỏi đây.
Bán mạng?
Nó là một con Miêu yêu,
nên có chín cái mạng.
Vậy nó...
Trải qua vài phen sóng gió,
đã dùng hết rồi.
Cái mạng cuối cùng
là dành cho ông.
Nó hy sinh tính mạng mình
dụ bọn ta đến đây
chính là để ông rời khỏi
quán trọ Đoàn Viên.
Cho nên
mong ông sẽ đáp lại
tình nghĩa này của nó.
Quán trọ Đoàn Viên.
Ta vốn tưởng rằng
chúng ta có thể sống ở đây
cả đời.
Cho Ngũ Nương và Thanh Sơn
một chỗ yên thân.
Nhưng nào ngờ
nơi này lại trở thành
lồng giam của chúng ta.
Ta không muốn đối diện
với sự thật là Ngũ Nương đã thay đổi
nên mới dẫn đến hậu quả xấu như này.
Chưởng quầy Phượng Thiên.
Có lẽ điều Cửu Mệnh mong muốn nhất lúc này
là ông hãy phấn chấn lên.
Nó chưa bao giờ quên
lòng tốt và ân tình của ông.
Tình yêu vốn dĩ không sai
nhưng không thể mù quáng.
Tuyên Dạ.
Huynh biết ngoài quán trọ Đoàn Viên
và Miêu yêu ra, còn có yêu quái khác
từ khi nào?
Lúc cô đưa ta ngọc gỗ.
Ta thấy một thứ
kỳ lạ trong ao.
Hóa ra huynh đã biết từ lâu vậy rồi.
Thế nên huynh đã có sự chuẩn bị từ trước,
sau đó lén liên lạc với U Hoàng
và cả Cửu Mệnh,
rồi bảo ta phối hợp với huynh
dụ Ngũ Nương ra tay.
Bán Hạ,
ta định tỏ ra yếu kém,
dụ yêu quái ra tay.
Vất vả rồi.
Cô đóng giả rất giống.
Ta đâu có đóng giả
mà ta sợ thật mà.
Thế huynh thuyết phục
huynh trưởng ta bằng cách nào thế?
Thực ra uống Phù Bạch Ẩm
sẽ không hoàn toàn mất đi thần trí.
Chỉ cần lòng cô đủ kiên định,
tận đáy lòng vẫn có thể
phân biệt được thật giả.
Huynh trưởng của cô
chìm đắm trong vết thương lòng,
u mê không tỉnh ngộ
là vì không có
chuyện quan trọng hơn
đánh thức huynh ấy.
Bán Hạ gặp nguy hiểm, giúp chúng ta.
Hóa ra là vậy.
Vậy Ngũ Nương nói
huynh không uống Phù Bạch Ẩm,
là huynh lừa cô ta à?
Vậy huynh...
việc ngày nào huynh cũng phải uống rượu đó
cũng là nói dối đúng không?
Được rồi, tạnh mưa rồi.
Mình mau đến tiệm bánh bột kia đi.
Đi thôi.
Cảm ơn.
[Bánh bột Võ Ký]
Là chỗ này.
Cửu đại phu?
Mời vào, mời vào.
Cậu đến rồi à?
Cửu đại phu,
hôm nay ăn món gì?
Hai phần bánh bột, một phần gạo nếp củ sen,
một phần tía tô,
một phần Ngưu Bàng,
thêm hai phần dưa cay.
Còn thêm gì nữa không?
Thôi, nhiều lắm rồi.
Vậy từng đó thôi.
Chúng ta hơi đói rồi, làm nhanh nhé.
Vâng.
Cửu đại phu,
lần đầu thấy cậu đưa con gái
đến chỗ ta ăn cơm.
Cô nương,
năm nay cô bao nhiêu tuổi?
Nhà ở đâu?
Nhà ta ở Nam Dương.
Vừa chuyển đến Quảng Bình.
Vừa đến à?
Vậy cô sống ở đâu?
Ta sống ở căn nhà phía Đông
phố Tứ Phương.
Vậy,
đó chẳng phải kế bên Cản Sơn Đường sao?
Cô nương,
cô có hôn ước chưa?
Vũ bá,
bá đi làm việc đi.
Cô đợi chút.
Huynh và chưởng quầy rất thân thì phải.
Huynh thường xuyên đến à?
Ta từng chữa bệnh cho phu nhân ông ấy.
Quen biết lâu rồi.
Này, uống cốc nước trước đi.
Thế rốt cuộc cái này của huynh là gì?
Là một pháp khí để bảo vệ bản thân.
Pháp khí à?
Dùng để phù hộ bình an.
Có liên quan đến yêu không?
Cái này cha ta không nhắc đến.
Ngày nào huynh cũng lần mò nó như thế
không sợ nó rơi mất à?
Nó được xăm lên rồi, không rơi được.
Bánh bột đến rồi.
Nhiều thế này á?
Này mà đã kêu nhiều.
Chúng ta là tiệm lâu đời.
Ngon lắm.
Theo ta thấy
từng này chưa chắc đã đủ ăn.
Cái này là gì thế?
Hình như chúng ta đâu có gọi.
Đây là bánh mật.
Ông chủ chỗ ta tặng.
Ông ấy nói bánh mật được làm từ
mật ong và dầu thơm.
Có ngụ ý
hai vị ăn vào
chắc chắn sẽ mãi mãi ngọt ngào,
bên nhau dài lâu.
Mời hai vị thưởng thức.
Đừng nghe cậu ta nói linh tinh.
Ăn thử đi.
Vậy huynh có muốn ăn thử không?
Được.
Huynh nghĩ
cha ta tìm được Cửu Mệnh bằng cách nào?
Ta đoán chắc có lẽ cha cô
phát hiện ra Trì Vọng Xuyên,
lại tình cờ
nghe lời đồn Cửu Mệnh đổi mạng
nên muốn mượn tay Cửu Mệnh
để thoát khỏi Trì Vọng Xuyên.
Nhưng vẫn bị Trì Vọng Xuyên
phát hiện ra.
Đừng lo.
Chúng ta tìm thêm manh mối là được.
Có huynh trợ giúp, ta không thấy lo.
Cô sao thế?
Vừa nãy ta giẫm vào vũng nước,
hình như ướt tất rồi.
Hay để ta cõng cô nhé?
Không cần, ta tự đi được.
Cô đi từ nãy giờ
chắc cũng mệt rồi, ta cõng cô nhé.
Tuyên Dạ.
Huynh có thích uống rượu không?
Nếu huynh thích uống rượu
ta sẽ làm rượu trái cây
chua ngọt cho huynh.
Uống xong cũng không đau đầu đâu.
Được thôi.
Vậy mình thống nhất nhé.
Từ giờ nếu huynh muốn uống rượu
cứ đến tìm ta.
Không được uống một mình.
Tối nay cô ăn khá nhiều rồi.
Đừng ngủ quá sớm,
dễ bị khó tiêu.
Tuyên Dạ,
huynh có thể
vẽ cho ta thêm một dấu ấn nữa không?
Không có dấu ấn đó ta không an tâm.
Ấn Hộ Thân đó dùng để giữ mạng,
dùng nhiều
sẽ hao tổn nguyên khí của cô.
Nên là
nếu không phải tình huống bắt buộc
tuyệt đối đừng dùng.
Biết chưa?
Ta biết.
Mỗi lần ta dùng
đều rất cẩn trọng.
Được rồi.
Sao tay huynh lạnh thế?
Huynh thấy không khỏe à?
Đâu có.
Đêm nay có mưa.
Về đêm chắc chắn sẽ lạnh.
Huynh nhớ
đắp thêm chăn dày vào nhé.
Ta biết rồi.
Vậy ta về đây.
Sao đã lại có tóc bạc rồi?
Nhị lang,
về rồi sao không vào ăn cơm?
Có phải đêm qua
con lại luyện công đến khuya không?
Ồn ào làm mẹ không ngủ ngon.
Nằm mơ cũng mơ thấy con
đánh nhau với người ta.
Nhị đệ,
tin ta đi.
Mỗi tháng đút cho Sâu Trăng
ăn canh phổi dê một lần,
đảm bảo chúng sẽ béo khỏe.
Yêu vương ngàn năm có đến
cũng phải né vội.
Nhị lang, ra đây đánh bài lá đi.
Tới đây nào nhị lang.
Tay huynh đỏ thế, ai mà chơi nổi.
Không chịu thua chứ gì, lại nào.
Lại.
Thằng nhãi.
Chỉ biết uống rượu thôi.
Dạy con Bát Hoang quyền con học được chưa?
Cha biết ngay là con không nhớ được.
Nào, cha dạy con lại lần nữa.
Nhìn cho kĩ nhé.
♫Bóng hình quen thuộc♫
♫Hiện rõ giữa hư ảo♫
♫Cận kề gang tấc nhưng không thể chạm đến♫
♫Người ân cần dặn dò♫
♫Từng câu từ quan tâm♫
♫Nhuốm màu thời gian đã giao thoa♫
♫Những dấu vết ràng buộc♫
♫Tiếng thở dài từ biệt♫
♫Đi theo và dõi về phương xa♫
♫Người vẫn như thuở nào♫
♫Ta vẫn mù quáng làm theo♫
♫Khắc ghi trong một sớm một chiều♫
♫Một bên là quá khứ♫
♫Mà người dừng chân nán lại♫
♫Một bên là cảnh mộng♫
♫Mà ta mãi chẳng thể quên♫
[Bài vị gia huynh Cửu Tịch]
[Bài vị của cha, họ Cửu tên Thương Minh]
[Bài vị của mẹ, họ Hồng tên Ninh]
♫Một phiến lá rụng, một giọt rượu♫
♫Rơi vào tim tí tách♫
♫Một giây nhớ lại, một ảo ảnh♫
♫Một đoạn hồi ức, khắc ghi cả đời♫
Tuyên Dạ.
Tuyên Dạ, huynh có nhà không?
Ta đoán ra ngay hôm nay huynh sẽ về mà.
Cậu đi đâu đấy?
Đến nhà Ôn Kiếm.
Nhưng mẹ Ôn Kiếm
nấu ăn dở tệ,
ta chưa ăn no.
Đi ăn ké mà còn kén chọn.
Tuyên Dạ, cho ta tiền.
Ta muốn mua củ cải.
Không có tiền.
Huynh nói dối.
Lần trước Miêu yêu cho huynh
cả một rương bạc lớn.
Ta nhìn thấy rồi.
Cậu nhìn thấy rồi
thì tự đi mà tìm.
Nhiều phiếu nhận tiền quá.
Một,
hai,
ba, bốn,
năm.
Bảy, tám, chín.